Необходимо разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Как решать задачу:

Для выполнения задачи необходимо пройти следуюшие этапы:

1) Нужно промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».

2) Нужно собрать данные по клиентам по следующим группам:

Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.

Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.

Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.

Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.

Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.

В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый
покупатель приносил компании за последние три месяца.

Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

Цель исследования

Целью исследования является сегментация покупателей и разработка персонализированных предложений для них.
Ход исследования

Исследование пройдёт в девять этапов:

Загрузка данных.
Предобработка данных.
Исследовательский анализ данных.
Объединение таблиц.
Корреляционный анализ.
Использование пайплайнов.
Анализ важности признаков.
Сегментация покупателей.
Итоговые выводы.